Gabriel Barbosa, 2019 South American Footballer of the Year
The 2019 South American Footballer of the Year award (Spanish: Rey del Fútbol de América), given to the best football player in South America by Uruguayan newspaper El País through voting by journalists across the continent, was awarded to Brazilian striker Gabriel Barbosa of Flamengo on December 31, 2019.

The award is part of the paper's "El Mejor de América" (The Best of America) awards, which also presents the awards for South American Coach of the Year (Entrenador del año en Sudamérica) and the Best XI (Equipo Ideal), composed of the best eleven players at their positions. Marcelo Gallardo of River Plate was named Coach of the Year for the second consecutive year.

Best Player
RankPlayerNationalityClubVotes1Gabriel Barbosa Flamengo1682Bruno Henrique Flamengo833Giorgian De Arrascaeta Flamengo404Ignacio Fernández River Plate255Enzo Pérez River Plate216Everton Grêmio97Roque Santa Cruz Olimpia58Nicolás De La Cruz River Plate49Rafael Santos Borré River Plate310Dani Alves São Paulo12Yeferson Soteldo Santos212Filipe Luís Flamengo21Franco Armani River Plate1Carlos Vela Los Angeles FC 1Paolo Guerrero Internacional1Jorge Pinos Independiente del Valle1Germán Cano Independiente Medellín1Rodolfo Pizarro Monterrey1Juan Fernando Quintero River Plate1
<div id="3">1Dani Alves played part of 2019 with Paris Saint-Germain (France).
<div id="3">2Filipe Luís played part of 2019 with Atlético Madrid (Spain).

 Best Manager 
Marcelo Gallardo, 2019 South American Coach of the Year
RankPlayerNationalityClub / National teamVotes1Marcelo Gallardo River Plate2162Jorge Jesus Flamengo11333Miguel Ángel Ramírez Independiente del Valle74Tite Brazil national team65Ricardo Gareca Peru national team56Óscar Tabárez Uruguay national team27Gustavo Quinteros Universidad Católica1Alexandre Guimarães2 América de Cali1Miguel Herrera Club América1
<div id="3">1Jorge Jesus spent part of 2019 as manager of Al Hilal (Saudi Arabia).
<div id="3">2Alexandre Guimarães has Costa Rican dual-citizenship.

 Best Team 

PositionPlayerNationalityClubGKFranco Armani River PlateLBFilipe Luís Flamengo1CBJavier Pinola River PlateCBRodrigo Caio FlamengoRBRafinha Flamengo2MFIgnacio Fernández River PlateMFGiorgian De Arrascaeta FlamengoMFEnzo Pérez River PlateFWBruno Henrique FlamengoFWGabriel Barbosa FlamengoFWEverton Grêmio
<div id="3">1Filipe Luís played part of 2019 with Atlético Madrid (Spain).
<div id="3">2Rafinha played part of 2019 with Bayern Munich (Germany).

 National awards 
NationBest playerBest managerBest team Enzo Pérez (River Plate) Marcelo Gallardo (River Plate)River Plate Juan Carlos Arce (Bolívar) Erwin Sánchez (Club Blooming)Bolívar Bruno Henrique (Flamengo) Jorge Jesus (Flamengo)1Flamengo José Pedro Fuenzalida (U. Católica) Gustavo Quinteros2 (U. Católica)Universidad Católica Teó Gutiérrez (Junior) Julio Comesaña (Junior)Junior Michael Estrada (Macará) Paúl Vélez (Macará)Macará Carlos Vela (Los Angeles FC) Brian Schmetzer (Seattle Sounders)Los Angeles FC Juan Ramón Mejía (Real de Minas) Pedro Troglio (Olimpia)Olimpia Guido Rodríguez (América) Miguel Herrera (América)León Roque Santa Cruz (Club Olimpia) Daniel Garnero (Club Olimpia)Club Olimpia Kevin Quevedo (Alianza Lima) Pablo Bengoechea (Alianza Lima)Binacional Matías Viña (Nacional) Danielo Núñez (Cerro Largo)Cerro Largo Rubert Quijada (Caracas) Noel Sanvicente (Caracas)Caracas
<div id="3">1Jorge Jesus spent part of 2019 as manager of Al Hilal (Saudi Arabia).
<div id="3">2Gustavo Quinteros has Bolivian dual-citizenship.